번호,질문,답변
1,"Git저장소에서 import를 한 후 자바로 돌아오니 ""JRE System Library""가 없고 src이름의 Source Folder도 생성이 안되는데 어떻게 해야하나요?",일반 프로젝트로 import되어서 자바 프로젝트로 바꾸어 주어야 합니다. 프로젝트 앞에 J가 없는 것을 확인할 수 있습니다. 다음 참조하세요. 
2,Add to index는 무엇인가요? , Add to index는 아직 Git 관리하에 없는 파일을 추가할 때 사용하는 것입니다. 이미 파일이 Git 관리 하에 있으면 메뉴가 보이지 않습니다. 또한 추가할 파일을 선택 후 오른쪽 마우스 클릭으로 메뉴를 열어야 합니다.
3,자바와 프로그래밍에 대한 기초가 없는데 어떻게 하면 좋을까요? ,"지금 프로그램 기본이 없어 숙제하기 힘든 학생은 앞으로 더 어려워지기 때문에  과목 수강을 고민해 보시는 것이 좋겠습니다. 이러한 상황에서 꼭 들어야 하는 학생들은 교재 ""든든한 Java Programming""을 사서 1주에 1장씩 읽고 모르는 부분은 질문해 주시기 바랍니다. 감사합니다."
4,수업이 어려워요,"지금 프로그램 기본이 없어 숙제하기 힘든 학생은 앞으로 더 어려워지기 때문에  과목 수강을 고민해 보시는 것이 좋겠습니다. 이러한 상황에서 꼭 들어야 하는 학생들은 교재 ""든든한 Java Programming""을 사서 1주에 1장씩 읽고 모르는 부분은 질문해 주시기 바랍니다. 감사합니다."
5,숙제  과제는 어떻게 제출하면 될까요? ,숙제 모든 내용 제출입니다 실습 2개 프로젝트 1개입니다. 파일 형식은 워드파일로 보내주세요
6,프로젝트파일말고 실습파일도 깃허브에 업로드 해야하나요?,아니요. 실습 파일은 깃허브에 업로드할 필요 없습니다. 실습 코드 중 숙제에 해당하는 코드는 제출 문서에 포함해야 합니다.
7, 교재는 무엇인가요? ,주교재 : Big Java  참고서적 : Thinking in Java 참고서적 : IT EXPERT  자바 모바일 프로그래밍
8,이클립스 설치방법은 무엇인가요 ?,여기를 참고하세요
9,출석체크 방법은 어떻게 되나요?,과목 공지에 '학번_이름_강의 들었습니다' 답글을 다는 게 안전하고요  실습은 과제물로 출석 대체입니다
10,클래스에 대한 설명은 무엇인가요? ,현재는 프로그램 목적에 대해서 간단히 적으시면 되고요. 앞으로 클래스 갯수가 많아질 때는 각 클래스에 대한 설명을 붙여야 합니다. 참고로 1클래스 1역할로 할당하는 게 좋습니다
11,이클립스와 자바에서 오류가 발생했는데 해결법을 잘 모르겠습니다 혹시 해결법을 알수있을까요?, 오류가 날 때는 .java 옆에 X자 빨간 표시 누르면 오류를 수정하는 제안이 뜰 겁니다. 그 중에 대부분이 첫번째 제안을 선택하면 해결됩니다
12,Github 에러가 나는데 어떻게 해야하나요? ,가장 쉬운 방법은 로컬 저장소를 삭제 후 다시 원격 저장소 내용을 받아오는 게 대부분의 깃허브 사용 에러를 없앨 것으로보입니다
13,Scanner 클래스를 사용할떄 나는 에러를 어떻게 해결하나요? ,실상 java.util은 C언어에서의 stdio.h 파일과 유사한 역할을 합니다. 즉  기본 입출력 IO가 java.util에 존재하며 Scanner라는 클래스도 해당 패키지 안에 있습니다..
14,실습과제는 어떻게 제출하나요? ,객체지향프로그래밍실습반으로 가서 과제관리를 클릭 후 각주차 과제 제출 메뉴를 통해 제출하면 됩니다. 
15, package explorer쪽이  바뀌지가 않습니다 , package explorer쪽이  바뀌지가 않습니다 
16,미제출자는 점수를 못받나요? , 하루 지연될 때마다 원 점수의 20%가 감점되며 5일이 지나면 제출할 필요가 없습니다.
17,스캐너(scanner)로 문장을 연속으로 입력받을 경우  엔터키를 문장으로 인식하는 에러가 발생합니다. 해결할 방법이 있을까요,엔터로 인해 문제가 되는 하단부에
18,문자를 입력받을때는 어떻게 하나요? ,nput.next().chatAt()을 사용하면됩니다. input.next().chatAt(0)으로 해서 character문자 하나 가져올 수 있습니다.
19,문자열 비교는 어떻게 하나요?,"String 문자열 비교는 ==로 가능하지 않다고 문자열.equals(""비교할 문자열"") 메서드를 사용해야합니다. "
20,코드 제출은 어떻게 하면 되나요?,과제 제출에서 코딩을 캡쳐해서 냈다면 잘못 제출한 것입니다. 코딩은 모두 텍스트로 작성하여 제출하도록권고하고 있습니다. 코딩을 캡쳐해서 제출했을경우 감점이 됩니다.
21,java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException(인덱스 아웃오브 바운즈 익셉션) 에러는 어떻게 해견하나요? ,배열의 out of bound 에러는 배열의 첨자가 지정된 범위 밖으로 나갔을 때 발생합니다. 예를 들어 배열 0부터 n까지일 때 첨자 index i가 n인 경우 발생할 수 있습니다.
22," Exception in thread ""main"" java.lang.NullPointerException(널포인터익셉션)은 어떻게 해결해야하나요?",해당 에러는 객체지향 언어인 자바에서 가장 많이 발생하는 에러로서 객체가 null인 상태에서 해당 객체의 필드나 메소드를 호출하려고 할 때 발생합니다. 따라서 에러 위치에 객체가 null인지 프린트 문으로 확인 한 후 null이 안되도록 조치하면 됩니다.
23,키어덥터(KeyAdapter)가 실행이 안되는데 이유가 무엇일까요?, 키 이벤트를 받아야 하는 패널에 requestfocus릏 해 봐 주세요.  링크를 참조해보세요 https://diyall.tistory.com/m/595
24,패키지(pakage)는 어떻게 설정하나요?,팩키지명은 관례상 소문자로 시작합니다. 그리고 고유한 이름으로 정해야합니다.
25,객체지향이란 무엇인가요? ,객체지향이란 실세계의 사물을 추상화하여 멤버 변수와 메소드를 정의하는데서 출발한다. 캡슐화를 통해 이와 같은 멤버변수와 메소드의 이용가능 범위를 적정하게 제한할 수 있고  상속을 이용하여 부모 클래스의 기능을 자식클래스에서 물려받거나 재정의를 통해 다른 기능을 구현하는 다형성까지 포함된다.
26,객체지향 프로그래밍(OOP = Object-Oriented Programming)란 무엇인가?,객체지향 프로그램이란 데이터를 객체로 취급하여 프로그램에 반영한 것이다.순차적 실행이 아닌  객체와 객체의 상호작용을 통해 동작한다
27,객체지향의 특징은 무엇인가요?,다형성  상속  캡슐화  추상화 의 특징을 가지고 있다
28,객체지향의 특징중 다형성은 무엇인가요?,다형성은하나의 메소드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것을 말한다. 상속을 통해 기능을 확장하거나 변경하는 것을 가능하게 해 주고  같은 클래스 내의 코드 길이를 줄여준다. 오버라이딩이나 오버로딩을 통해서 한 요소에 여러 개념을 넣어 놓은 것이다.
29,객체지향의 특징중 상속은 무엇인가요?,상속는 새로운 클래스가 기존의 클래스의 자료와 연산을 이용하게 해주는 것입니다. 공통적으로 필요한 성격을 가장 기본적인 클래스로 정의해두고  상속받아 사용. 중복을 최소화한다.
30,객체지향의 특징중 캡슐화은 무엇인가요?,캡슐화는 객체가 맡은 역할을 수행하기 위한 하나의 목적을 위해 데이터와 기능들을 묶는 것을 말합니다. public  protected  private라는 접근 지정자를 통해 클래스에 담는 내용 중 중요한 데이터나 기능을 외부에서 접근하지 못하도록한다. 객체 외부에서는 내부 정보를 직접 접근하거나 조작할 수 없다. getter와 setter를 통해서만 접근 가능하다.
31,객체지향의 특징중 추상화은 무엇인가요?,추상화 는 객체들의 공통적인 특징을 뽑아내는 것이다. 즉  객체들의 공통적인 데이터와 기능을 도출하는 것이다. 예를 들면 Class. 객체지향 프로그래밍은 코드 재사용성이 높다. 코드의 변경과 수정이 용이하다.직관적으로 코드를 분석할 수 있다.(블럭의 내부 구조가 어떤지 신경 쓸 필요가 없다 -- 캡슐화  추상화)유지보수가 쉬우므로 개발 속도를 향상한다.상속을 통해 장점을 극대화한다.
32,절차지향 프로그래밍과은 무엇이고 어떤 특징이 있나요?,절차지향: 구조적 프로그래밍 1) 순차적 프로그래밍이다. 2) 작업 순서대로 코딩한다. 3) 함수 단위로 구성되며 기능별로 묶어놓은 특징이 있다.
33,객체지향 프로그래밍과은 무엇이고 어떤 특징이 있나요?,객체지향 : 프로그래밍(Java  C++  C#) 1) 주 구성요소는 클래스와 객체이다. 2) 클래스를 활용해 각각의 기능별로 구성한다. 3) 객체별로 개발 가능하다. 4) 코드 재사용 가능하다 5) 오류 발생 가능성 적고 안정성 높다.
34,자바 언어에 대해 설명해보세요.,JAVA는 네트워크상에서 쓸 수 있도록 미국의 선 마이크로 시스템즈가 개발한 객체 지향 프로그래밍 언어이다.
35,자바 언어의 특징은 무엇인가요? ,JAVA는 자바가상머신(JVM)만 설치하면 컴퓨터의 운영체제에 상관없이 작동한다. 또한  기본 자료형을 제외한 모든 요소들이 객체로 표현되고 객체 지향 개념의 특징인 캡슐화  상속  다형성이 잘 적용된 언어이다. 그 외에도 가비지 컬렉터를 통해 자동적인 메모리 관리를 하고 멀티쓰레드를 지원한다.
36,자바에서 객체란 무엇인가요?,객체는 데이터(변수)와 그 데이터에 관련된 동작(함수)  절차  방법  기능을 모두 포함 한 것이다. 같은 성질  같은 구조와 형태를 가지는 객체는 등급으로 정의하고 등급에 속하는 객체는 그 등급의 인스턴스이다. 예를 들면 기차역에서 승차권을 발매하는 경우  실체인 ‘손님’과 동작인 ‘승차권 주문’은 하나의 객 체이며  실체인 ‘역무원’과 동작인 ‘승차권 발매’도 하나의 객체이다.
37,자바 컴파일 과정을 설명하세요.,컴파일러가 소스코드를 자바 바이트코드로(.class) 변환한다  JVM(자바가상머신)이 그 바이트코드를 기계어로 변환하여 인터프리터 방식으로 어플리케이션을 실행한다. 1) 전처리 : #define  #include 지시자 해석 2) 컴파일 : 고급 언어 소스 프로그램 입력받아 어셈블리 파일을 만듦 3) 어셈블 : 어셈블리 파일을 오브젝트 파일로 만듦 4) 링크 : 오브젝트 파일을 엮어 실행파일을 만들고 라이브러리 함수 연결 5) 실행
38,스크립트 언어와 컴파일 언어의 차이는 무엇인가요?,스크립트 언어와 컴파일 언어의 차이점은컴파일러의 존재 여부이다. 스크립트 언어는 실행될 때 바로 해석  코드 수정 후 실행할 때마다 결과 바뀐다는 특징이 있다.스크립트 언어에는 JavaScript  Python  Ruby가 있다.컴파일 언어는 한번 컴파일한 후  코드 수정 후 다시 컴파일하기 전까지 결과 동일한다.컴파일 언어에는 C  C++  C#  Java 등이 있다.
39,JDBC (Java Database Connectivity) 란 무엇인가요? ,"JAVA를 통해 데이터베이스에 접근할 수 있는 프로그래밍 / DB에 접근해(작업) 데이터를 조회/삽입/수정/삭제 가능하다.
이때  연결해주는 응용프로그램 인터페이스인 JAVA API DBMS 종류에 따라 그에 맞는 JDBC를 설치해야 한다."
40,인터페이스(Interface)란 무엇인가요?,인터페이스 는 추상 클래스보다 추상화 정도가 높은 상태를 정의할 때 사용하며 기능의 재정의에 큰의미를 두고 있다.  껍데기만 있는 클래스로  인터페이스를 implements 하는 클래스에게 틀을 제공한다.
41,추상클래스(Abstract)란 무엇인가요?,추상클래스는abstract을 이용한 미완성 메소드로 형태만 정의해두는 클래스를 말합니다. 추상 메소드를 하나 이상 가진 클래스로  하위 클래스를 제어하기 위해 사용한다. 추상클래스는 상속을 진행하고 상속받은 자식클래스에서 반드시 재정의를 해야한다. 추상클래스는 상속을 통해 기능을 확장하는 데에 의미가 있다.
42,추상클래스와 인터페이스의 공통점과 차이점은?,공통점 : 선언만 있고 구현 내용이 없다. New 연산자로 새로운 인스턴스 생성 불가능하다. 프로토타입만 있는 메소드를 가진다. 사용하기 위해서는 하위클래스(자식클래스)에서 확장/구현해야 한다.  차이점 : 인터페이스는 메소드 선언만 가능하다. 클래스가 아니기 때문에 다중상속이 가능하다. 추상클래스는 일반 메소드 선언을 사용한다. 다중상속이 불가능하다.
43,Static 이란무엇인가요? ,클래스가 로딩될 때  메모리 공간을 할당하는데 처음 설정된 메모리 공간이 변하지 않음을 의미 / 객체를 많이 만들어도 해당 변수는 하나만 존재(객체와 무관한 키워드)
44,Generic이란 무엇인가요? ,클래스에서 사용할 타입을 클래스 외부에서 설정하는 것이다. 만들어져 있는 클래스를 원하는 형태로 사용할 수 있다. < > 안에 들어갈 수 있는 것은 참조자료형(클래스  인터페이스  배열)이다. 기본자료형을 사용하기 위해선 wrapper 클래스 이용한다.
45, 자바 데이터 타입에 대해 설명하세요,Primitive type 기본형 : 변수에 값 자체를 저장(정수형  실수형  문자형  논리형 등 8가지) 한다.  stack 메모리 영역에 실제 값을 저장한다. Reference type 참조형 : 기본형 외의 모든 타입(String  클래스  인터페이스  배열 등)이다. new로 정의하고   실제 값은 heap에 저장하고 stack에는 메모리 주소만 저장한다.
46,Thread와 Process의 차이는 무엇인가요? ,여러개의스레드가하나의프로세스이다. 스레드 는 각자의 스택 메모리 영역을 가지고 있다. 동일한 프로세스 내의 다른 스레드들과 전역 메모리를 공유한다. = CPU로부터 새로운 자원을 할당받지 않아 도 되기 때문에 프로세스보다 실행 속도가 빠르다. 프로세스 는 실행 중인 프로그램을 말한다. CPU가 메모리를 잘 분배 해줘야하며 운영체제의 성능에 따라 성능이 결정된다.
47,접근 제한자 (접근지정자)의 종류에 대해 설명하세요.,Public : 같은 프로젝트 내에 어디서든 사용 가능하다. Protected : 같은 패키지 내  다른 패키지에서 상속받아 자손 클래스에서 접근 가능하다. Default : 같은 패키지 내에서만 접근 가능Private : 같은 클래스 내에서만 접근 가능  Public > protected > default > private
48,Call by value(값에 의한 호출)  Call by reference(레퍼런스에 의한 호출) 에 대해 설명하세요., Call by value 는 값을 복사해서 새로운 함수로 넘기는 호출 방식이다. 원본값 변경하지 않는다. Call by reference 는 주솟값을 인자로 전달하는 호출 방식이다. 원본값 변경이 가능하다.  자바언어는 Call by value 이다.
49, String StringBuffer  StringBuilder 란 무엇인가요? ,String는 값 변경 불가능하다. 문자를 수정하려면 지우고 다시 새로 생성해야 한다.
50,자바 메모리 영역중 메소드 영역이 무엇이고 어떤 역할을 하나요? ,바이트코드  static 변수  전역변수  코드에서 사용되는 Class 정보 등이 올라감 / 코드에서 사용되는 class들을 로더로 읽어 클래스별로 런타임 필드데이터  메소드 데 이터 등을 분류해 저장
51,자바 메모리 영역중 스택(Stack)이 무엇이고 어떤 역할을 하나요? ,스택(Stack) : 매개변수  지역변수  함수() 등이 할당되는 LIFO(Last In First Out) 방식의 메모리 / 사용이 끝나면 바로 소멸  컴파일 시 메모리를 할당 
52,자바 메모리 영역중 힙(Heap)이 무엇이고 어떤 역할을 하나요? ,힙(Heap) : new연산자를통한동적할당된객체들이저장됨  Garbage컬렉션에의해메모리가관리/호출이끝나도사라지지않으며프로그램실행시동적으로할당
53, DAO (Data Access Object) 란무엇인가요? ,데이터베이스의 데이터에 접근을 위한 객체(DB를 사용해 데이터를 조회하거나 조작하는기능을 전담)이다. 데이터베이스에 접근을 하기위한 로직과 비즈니스 로직을 분리하기 위해서 사용한다.
54,변수명 표기하는 방법중 헝가리언 표기법은 무엇인가요? ,자료형을 식별자에 같이 포함 ex) inum; int int_num; 인터페이스명. 
55,변수명 표기하는 방법중 파스칼 표기법은 무엇인가요? ,식별자가 한 단어나 혹은 여러 단어로 조합(언더바 X)  각 단어의 첫 문 자만 대문자로 예) KorScore
56,변수명 표기하는 방법중 캐멀 표기법은 무엇인가요? ,모든 단어를 공백없이 조합(언더바 X)  첫 단어의 첫 문자는 소문자로 예) korScor
57,변수명 표기하는 방법중 스네이크 표기법 표기법은 무엇인가요? ,예) eng_score 배열  연결리스트의 차이점 
58, 배열은 무엇이고 그 역할은 어떤것이 있나요? ,1) 인덱스를 가진다. 2) 데이터를 한번에 접근하여 접근 속도가 빠르다. 3) 크기 변경 불가하다. 4) 데이터를 삽입/삭제하면 다음 위치부터 모든 데이터의 위치를 변경해야 한다.
59,연결리스트는 무엇이고 그 역할은 어떤것이 있나요? ,1) 인덱스 대신 현재 위치의 이전/ 다음 위치를 기억한다 2) 한 번에 접근 불가  연결된 링크를 따라가야만 접근 가능하여 배열보다 속도가 떨어진다. 3) 크기가 가변적이다. 4) 데이터 삽입/삭제는 논리적 주소만 바꿔준다.
60,어떨 때 배열을 사용하고  인접리스트를 사용해야할까?,배열은 데이터 양이 많지만 삽입/삭제 없으며  데이터 접근이 빈번할 때 사용한다. 연결리스트는 데이터 양이 적고  삽입/삭제가 빈번할 때 사용한다.
61,해쉬(Hash)란 무엇인가요? ,내부적으로 배열을 사용(HashTable)하여 데이터를 저장하고  검색 속도가 빠르다. 데이터 삽입과 삭제 시 기존 데이터를 밀어내거나 채우지 않고  데이터와 연관된 고유한 숫자를 생성해 이를 인덱스로 사용한다.
62,스택과 큐의 차이는 무엇인가요? ,Stack은 (LIFO = Last in First out) 함수를 호출 할 때  현재 함수에서 사용되는 값을 스택에 넣고 작업이 끝나면 함수를 리턴하고 스택에 넣었던 값을 꺼내는 방식으로 동작한다.Queue는 (FIFO = First in First out) 이고  프로세스 처리  CPU 관리  프린터 큐 등에 사용한다.
63,스택과 힙의 차이는 무엇인가요?,메모리는 스택과 힙의 두 가지 주요 영역으로 구분된다. 스택(Stack) 은 지역변수  함수(메서드) 등이 할당되는 LIFO(Last In First Out) 방식의 메모리이다. 힙(Heap) 은 new 연산자를 통한 동적 할당된 객체들이 저장되며  Garbage 컬렉션에 의해 메모리가 관리되어 진다.
64,오버라이딩과 오버로딩의 차이는 무엇인가요? ,Overloading (오버로딩) 은 같은 이름의 메소드를 여러 개 정의하는 것입니다. 매개변수의 타 입이 다르거나 개수가 달라야 합니다. Return type과 접근 지정자는 영향을 주지 않습니다. Overriding (오버라이딩) 은 상속에서 나온 개념입니다. 상위 클래스(부모)의 메소드를 하위 클래스(자식 클래스)에서 재정의하는 것입니다.
65,가비지 컬렉터란 무엇인가요? ,가비지 컬렉터는 힙 내의 객체 중 가비지를 찾아내어 처리해서 힙의 메모리를 회수하는 작업을 하는 것이다. JVM이 메모리를 할당받고 프로그램들을 실행하다가 메모리가 부족해지면 OS에게 추가로 메모리를 요청하는데  이때 가비지 컬렉터가 실행된다.
66, 가비지 컬렉션이 일어나는 장소는 어디인가요?,실행 중인 자바 가상 머신(JVM) 내부에서 일어난다. JVM은 OS아래에서 발생한다.프로그램 실행시 OS에서 할당받은 메모리를 JVM이 사용한다.
67,가비지 컬렉터가 가비지 객체를 어떻게 판단하나요? (= 사용하지 않거나 사용할 수 없는 메모리를 어떻게 판단할까요?,가비지 컬렉터는 가비지 객체를 판단하기 위해 reachability 개념을 사용한다. 어떤 객체에 유효한 참조가 있으면 reachable  없으면 unreachable로 구별하고 unreachable 객체를 가비지로 간주한다.
68,프레임워크는 무엇을 의미하나요?,소프트웨어를 만들 때 뼈대가 되는 부분을 미리 구현한 클래스  인터페이스  메서드 등의 모음이다.
69,프레임워크를 사용했을 때의 장점과 단점은 무엇인가요?,장점은미리 구현해 둔 코드를 쓰기 때문에 빨리 만들 수 있고  품질이 보장되어 있고  사용하기 쉽습니다. 단점은익숙해지는 데에 시간이 걸릴 수 있고  유연성이 부족합니다. 또한  언어가 아닌 프레임워크를 배우게 된다는 부작용이 있습니다.
70,스프링(Spring) 프레임워크를 사용하는 이유 무엇인가요? ,"EJB(Enterprise JavaBeans = 기업환경의 시스템을 구현하기 위한 서버측 클라이언트 모델) 에 비해 가볍기 때문에 엔터프라이즈급의 시스템을 더 빠른 시간에 작성 가능하다.
기존의 프레임워크들은 웹  또는 하드웨어  데이터베이스등 전문적인 영역만 지원하는 경우가 많은데  스프링은 어느 한 분야에 집중하기 보다  전체를 설계하는 용도로 사용한다. 스프링은 전체 구조에 집중했기에 특정영역의 프레임워크와 공존하는 방식으로 사용 가능하다."
71,스프링(Spring) 프레임워크의 특징은 무엇인가요?,1) POJO(Plain Old Java Object)의 구성만으로 가능하도록 제작(따로 프레임워크의 사용을 위해 공부할 필요가 없다.) 2) 의존성 주입(DI)를 통한 객체간의 관계구성 3) AOP(Aspect oriented programming)을 지원한다. 공통된 부분등  특정 부분들(핵심 관심사) 로 나누어 관리함으로써 프로그램을 모듈화 하여 개발 및 유지보수가 편하다. 4) 트랜잭션을 지원한다. 스프링은 이를 어노테이션이나 xml로 설정 가능하다.
72,클래스(Class) 와 인스턴스(Instance) 의 차이점은무엇인가요? ,Class(클래스)는 어떤 특정 종류의 모든 객체들에 대해 일반적으로 적용할 수 있는 변수와 메소드를 정의 하고 있는 소프트웨어적인 설계도라 할 수 있습니다. 실세계에 존재하는 객체들이 가질 수 있는 상태와 행동 들에 대해 소프트웨어적으로 추상화(abstraction)해 놓은 것입니다.
73,람다 표현식 (Lambda Expressions)에 대해 설명하시오.,Lambda Expressions(람다식) 은 식별자 없이 실행 가능한 함수 표현식이다. 자바 8의 가장 특징적인 기능으로 기존의 불필요한 코드를 줄이고 가독성을 향상시키는 것에 목적을 두고 있다. 대표적으로 반복문  비 교문이 있다. 기본적으로 람다식을 위한 인터페이스에서 추상 메소드는 단 하나여야 하며  이 인터페이스는 람다식을 위한 것이다라는 표현을 위해 @FuctionalInterface를 사용한다. Stream API의 존재를 알아두면 좋다
74,벡터(Vector)는 무엇인가요? ,1) 필요에 따라 크기를 동적으로 조절할 수 있는 동적배열 구현한다. 2) 배열과 마찬가지로 정수 인덱스를 이용해 배열에 액세스 가능하다. 3) 동기화 되어 있으면 한 번에 하나의 스레드만 벡터의 메소드를 호출 가능하다.
75,어레이 리스트(ArrayList) 무엇인가요? ,1) Collections 프레임워크의 일부  java.util 패키지 내에 존재한다. 2) Object배열을 이용해서 데이터를 순차적으로 저장한다. 3) 배열에 더 이상 저장할 공간이 없으면 보다 큰 새로운 배열을 생성해서 기존의 배열에 저장된 내용을 새로운 배열로 복사한 다음에 저장한다 4) 선언된 배열의 타입이 모든 객체의 최고 조상인 Object이기 때문에 모든 종류의 객체를 담을 수 있다.
76,벡터(Vector) 와 어레이리스트(ArrayList) 의 공통점과 차이점은 무엇인가요? ,공통점은 크기가 동적인 배열을 사용할 때 주로 사용한다. 차이점은 Vector는 동기식(한 스레드가 벡터 작업 중이면 다른 스레드가 벡터를 보유할 수 없음) 방식이고   ArrayList 는 비동기식(여러 스레드가 ArrayList에서 동시에 작업할 수 있음  Vector보다 빠름) 이다.
77, 단일 책임 원칙이 무엇인가요? ,클래스는 단 하나의 목적을 가져야 하며  클래스를 변경하는 이유는 단 하나의 이유여야 한다.
78,개방 폐쇠 원칙은 무엇인가요?,클래스는 확장에는 열려 있고  변경에는 닫혀 있어야 한다.
79,인터페이스 분리 원칙은 무엇인가요? ,클라이언트는 이용하지 않는 메소드에 의존하지 않도록 인터페이스를 분리해야 한다.
80,의존 역전 법칙은 무엇인가요? ,클라이언트는 추상화(인터페이스)에 의존해야 하며  구체화(구현된 클래스)에 의존해선 안된다.
81, RESTful API은 무엇인가요? ,REST(REpresentational State Transfer)ful API는 HTTP 통신에서 어떤 차원에 대한 CRUD 요청을 Resource와 Method로 표현하여 특정한 형태로 전달하는 방식입니다. RESTful API는 아래와 같은 것들로 구성됩니다.
82,함수형 프로그래밍은 무엇인가요? ,함수평 프로그래밍의 가장 큰 특징은 immutable data와 first class citizen으로서의 함수입니다. 함수형 프로그래밍은 부수효과가 없는 순수 함수를 이용하여 프로그램을 만드는 것이다. 부수 효과가 없는 순수 함수란 데이터의 값을 변경시키지 않으며 객체의 필드를 설정하는 등의 작업을 하지 않는 함수를 의미합니다.
83,Parameter와 Argument의 차이는 무엇인가요? ,Parameter: 함수를 선언할 때 사용된 변수  Argument: 함수가 호출되었을 때 함수의 파라미터로 전달된 실제 값
84, 프레임워크와 라이브러리 차이는 무엇인가요? ,라이브러리: 사용자가 흐름에 대한 제어를 하며 필요한 상황에 가져다가 쓸 수 있다. 프레임워크: 전체적인 흐름을 자체적으로 제어한다.
85,병렬 처리 프레임워크의 종류와 특징은 뭔가요? , Hadoop : 1) HDFS(Hadoop Distributed File System)를 활용해 데이터를 주고 받는다. 2) 데이터가 여러 노드에 분산되어 저장되기 때문에 손실의 우려가 없다는 장점이 있다. 3) 하지만 File I/O를 기반으로 작동하기 때문에 처리 속도가 느리다.
86,동기란 무엇인가요? ,동기(Synchronous) 방식 : 요청을 보내고 실행이 끝나면 다음 동작을 처리하는 방식 순서에 맞추어 진행되기 때문에 제어하기 쉽다.여러가지 요청을 동시에 처리할 수 없어 효율이 떨어진다.동기 방식의 예시로는 콜센터 종업원이 일을 처리하는 방식이 될 수 있다. 콜센터의 직원은 한 손님의 전화 응대가 끝난 후에 다음 손님의 응대를 진행할 수 있다.
87,비동기(Asynchronous) 방식이란 무엇인가요? ,요청을 보내고 해당 동작의 처리 여부와 상관없이 다음 요청이 동작하는 방식 작업이 완료되는 시간을 기다릴 필요가 없기 때문에 자원을 효율적으로 사용할 수 있다.작업이 완료된 결과를 제어하기 어렵다.비동기 방식의 예제로는 이메일이 있다. 우리는 한 사람에게 이메일을 보냈을 때 답변을 받지 않고도 이메일을 다시 보낼 수 있다. 
88,SQL주입(SQL Injection)은 무엇인가요? ,SQL Injection이란 공격자가 악의적인 의도를 갖는 구문을 삽입하여 공격자가 원하는 SQL을 실행하도록 하는 웹해킹기법입니다. 예를 들어 아래와 같은 간단한 SQL 문이 있을 때 INPUT1에 'OR 1=1--을 넣는 것입니다.
89,메세지 큐(Message Queue)란 무엇인가요? ,메세지 큐(Message Queue)란 Queue 자료구조를 이용하여 데이터(메세지)를 관리하는 시스템으로  비동기 통신 프로토콜을 제공하여 메세지를 빠르게 주고 받을 수 있게 해준다. 메세지 큐에서는 Producer(생산자)가 Message를 Queue에 넣어두면  Consumer가 Message를 가져와 처리하게 된다. 메세지 큐에는 Kafka  Rabbit MQ  AMPQ 등이 있다.
90,인스턴스(Instance)의 개념은 무엇인가요? ,인스턴스(Instance): 객체에 메모리가 할당되어 실제로 활용되는 실체
